---
title: "隐私保护"
date: 2026-03-10T20:45:51+08:00
draft: false
description: ""
showHero: false
series: []
series_order: 0
categories: []
tags:
  - 
slug: "privacy-protection"
---

什么算隐私，只要自己不想让别人知道的就是隐私。这个定义在自己，而不在他人，可能在他人看来这都不算个事，但是对于自己而言，能否控制知情范围有重大利益影响。

## 隐私等级

以下提出隐私等级的定义，只有对应等级的人才有权限得知对应等级的隐私。

**A级**

A级隐私会显著影响个人生活，会决定自己的人生走向与生活质量。

2020年仝卓自曝高考时将往届生改为应届生身份，同年，山西省教育厅发布通报，仝卓2013年高考各阶段、各科成绩无效。

A级隐私最好的处理方法就是严守秘密，将其带入棺材里。

- 按秘密的规格处理
- 仅自己知道的核心部分，其他任何人都不能知道。

**B级**

不适宜大规模传播的信息，有可能随着时间发展升级为A级，也有可能降为C级。仅必要的人可以知道这个隐私的局部信息，按最小权限原则传播，灵活处理。

- 最小权限原则
- 仅相关的人可以知道局部信息
- 不宜传播的信息也要回落到C级进行处理

**C级**

任何人都可以知道的公开方面的信息。

但是足够的信息仍然可能推导出B级甚至A级的隐私，因此需要添加假信息来混淆视听。

熟练通过掩饰、避而不谈、撒谎来保护高级隐私。

- 谁都可以知道的表面部分
- 可真可假，可以掺入假信息混淆视听

## 黑历史隐私

隐私主要分为两类，一类是黑历史隐私，指违法、违法道德，不宜被他人知晓的信息。此类全部以A级处理。

其他类似黑历史隐私：

- 大学考试作弊，老师仅记作缺考，补考后正常拿到学位证。
- 因男女关系混乱被上一家单位劝退
- 炒币负债70w
- 酒后打架被拘留10天
- 售卖福利姬的图包并获利
- 给机场服务商宣传、拉人，赚取佣金

此类黑历史仅自己知道全部真相。一旦泄露会严重危害自身利益。

## 生活隐私

另一类是生活隐私，此类根据需求按不同级别处理。

中午吃土豆丝盖饭。C级同事问起，我吃了点普通的，B级亲人问起，我吃的盖饭，A级我自己知道吃的是地摊上最便宜的土豆丝盖饭，最近投资黄金亏了，手头紧。

有求于人时，部分人会因为职务等原因自动获得局部的B级隐私，但这类隐私对于其他人来说仍然需要保密。

低级权限打听高级隐私，可以自由发挥，通过掩饰、避而不谈、撒谎保护高级隐私。涉及A层直接自由发挥。

完全没有登记信息，就可以完全自由发挥，不用担心对方以后是不是知道你骗他，就骗你了怎么滴？

同一个事物也有多个方面的局部信息，并且事物在不断发展，因此对应的隐私等级也是动态变化的。

## 案例

下面是一些常见的隐私类型以及处理方案。

### 个人情况

- 财产情况
- 身体患病情况
- 过往工作经历

### 婚姻隐私

部分单位可能会要求登记，以安排产假等。如果涉及晋升，可以按需填写。纯打工关系可以拒填、留白。

- 恋情
- 男女关系
- 婚姻情况
    - 已婚
    - 未婚
    - 离异
- 配偶信息

C级人员打探消息，可以自由发挥，例如虚拟一个在非洲开矿场的配偶。

如果所在单位不能编得太离谱，可以给大致方向。

即使是B级权限，如果不好回答也可以回落到C级，用谎言或者避而不谈来保护。

### 家庭背景

亲近领导问配偶信息正常说B级信息。例如：已婚，配偶40岁，在某企业做技术。

牺牲B级信息保护A级信息。子女情况、家庭背景、最近遇到的麻烦、工作调度计划、配偶的背景、单位的实际地位、实际权限、遇到的麻烦、晋升可能、夫妻矛盾、亲家矛盾、亲子矛盾、离异信息。

如果C级打听A级，可以用挡箭牌。我家那位搞研究的，研究啥我也不懂，哈哈。

### 子女情况

B级问为什么不要孩子？目前没这个打算，以后再说吧，有变化会通知你的。C级问可以自由发挥,虚拟出一个孩子，没有也可以有，有也可以没有。

强的孩子可以炫耀，但如果不满意也不要撒谎，可以隐藏但不好造假，其他人问起就回答正常上学正常上班，不是啥高大上的地方，哈哈。

### 炫耀

有时候恋爱脑想炫耀的时候，暗示就可以了。用照片暗示在吃饭、暗示在旅行、暗示得到礼物、暗示很开心。

不要炫耀对象，如果分手了会陷于周围八卦的境地。对象虚拟的职业应该和自己门当户对，例如教师对公务员，保安对楼管。

不要暴露亲密细节、吵架细节。可以公开去北京玩了，去了故宫，但是别像高露一样让别人知道在闭馆期间驾车进入故宫太和门广场。

## 总结

事以密成，语以泄败。保护隐私，更是在保护自己的生存能力。学会通过多种方式来保护自己的隐私，包括虚拟、编造、说谎，你骗了别人觉得愧疚，别人把你的隐私当谈资可不会愧疚。

## 参考文献

[哔哩哔哩 怎么在单位领导前保护婚姻恋情生育隐私](https://www.bilibili.com/video/BV1nGrdYqEmr/)

[百度百科 仝卓高考舞弊事件](https://baike.baidu.com/item/%E4%BB%9D%E5%8D%93%E9%AB%98%E8%80%83%E8%88%9E%E5%BC%8A%E4%BA%8B%E4%BB%B6/50288139)

[百度百科 高露驾车违规进入故宫事件](https://baike.baidu.com/item/%E9%AB%98%E9%9C%B2/24276651)