---
title: "海洋里的水，海绵里的水"
date: 2026-03-23T12:56:25+08:00
draft: false
description: ""
showHero: false
series: []
series_order: 0
categories: []
tags:
  - 
slug: "from-ocean-to-sponge"
---
## 自己的时间

地球的一天，只有24小时，而这24小时并非完全属于我。

要睡眠，8小时。

要上班工作，7小时。

要日常起居，3小时。

要通勤，2小时。

剩下的4小时，才是真正属于自己，可以自由安排的时间。

| 时间（小时） | 事件 |
| --- | --- |
| 8 | 睡觉 |
| 7 | 工作 |
| 3 | 起居 |
| 2 | 通勤 |
| 4 | 自由安排 |

## 海洋与海绵

大学真的很多时间，仿佛站在沙滩上，看着远处蓝得发黑的海洋，一眼望不到头。在图书馆学一下午，装模做样记了满满一页纸骗过自己，当着老师的面在课上打开笔记本看网课，在宿舍和舍友快乐的打游戏，仿佛时间取之不尽，用之不竭。

现在，等待地铁屏蔽门开启的时候，只希望出口还能找到一辆共享单车。回到住处，距离再次准备上班只剩下4小时。

手指不自觉的再屏幕上滑动。算法和赌场一样擅长拿走筹码，不过赌徒输的是钱，我输的是时间。看到眼睛酸涩时，已是凌晨。听说，年轻人喜欢熬夜，是因为只有在晚上感到时间是自己的，可以随意安排，内心没有得到满足，所以不愿睡去。

## 冲突

**对明天豪言壮语。**

我会珍惜时间，抓紧时间压榨每一分钟，将其发挥出应有的价值。我会将时间精确到每秒。分秒必争。我会用这4小时定义我是谁。

我会努力学习，不断看书，给自己充电，即使是上班，也阻挡不住我前进的趋势。我会像历史的车轮、时代的潮流一样，滚滚向前、浩浩汤汤。人生就是不断的向前！

我会记账，我会每月及时导出账单，统计这个月我消费多少，可以报销多少，小金库剩余多少。用金钱来了解自己的生活重心。

我会自律，会日复一日的坚持，积跬步、积小流，至千里、成江海！

我会展望未来，制定一个长远规划，拆解成详细、可执行的步骤，每天打卡、落实。将复杂的问题拆解为一个个简单的问题，在将一个个简单的问题解决，最后就能解决一个复杂的问题。

**对今天沉默不语。**

我想刷手机，一条又一条的视频让我应接不暇。

我想购物，拥有一件件物品让我得到满足。

我想玩游戏，在三角洲里，我只需要将枪口对准敌人，一个又一个消灭即可。

我想看小说，现实里的委屈都可以在小说里释放。

我想看美女，做一个按时起飞的机长。

**对昨天胡言乱语。**

我不应该刷视频刷那么久，刷完视频又要睡觉了。

我不应该买那个东西的，不好用又占位置，货不对版。

我不应该看小说的，都没有心情做别的时了，连晚饭都忘记吃了。

## 接受

其实我什么都知道。

我知道现在欠下的债需要未来偿还，我知道未来会后悔今天做的事。

我知道现在应该学习，但是我还是打开了三角洲、打开了小说。

我知道只有深入学习底层原理，才能走得更远，我应该学数学，应该学计算机科学。但是我仍然喜欢折腾工具，仿佛会用这个工具就是学会了知识，过几年工具一更新，使用工具的知识过期了，又要重新学习。

我不是那种愿意为中华之崛起而读书的伟大的人，我只是一个普通人。

我有欲望，我想玩游戏，抛弃生活中烦恼，即使最后还要面对。

我想谈甜甜的恋爱，想旅行，想要玩。

我问AI，我的认知和我的行为不能合一，我知道这件事很难，所以我会拖延。逃避可耻，但有用。我改怎么改变？

AI告诉我，接受它，然后从更小的点滴做起。接受低产出，接受这4小时的没法完美利用的事实。背不了100个单词，就背10个。写不了几篇文章，就写一小篇博客。看不了一章书，看几页书。做不了十件大事，就做一件小事。

只要每天做好一件事，一年就可以做好365件事。

慢就是稳，稳就是快。